Sujet : Effet Ramsauer-Townsend

Contexte scientifique
- L'effet Ramsauer-Townsend est un phénomène où la section efficace de diffusion d'un électron par un atome de gaz noble s'annule pour certaines valeurs d'énergie
- Ce phénomène a été observé en 1921 par Carl Ramsauer et John S. Townsend
- Des expériences similaires ont été menées dans les années 1970 avec des atomes d'hélium 4

Objectifs du projet
1. Coder en Python un algorithme de résolution d'équations différentielles pour observer la propagation d'un paquet d'ondes (fait)
2. Coder un algorithme permettant de trouver les états stationnaires (fait)
3. Résoudre analytiquement le problème en cherchant les solutions de l'équation de Schrödinger indépendante du temps (à faire)
4. Comparer les prédictions avec les mesures expérimentales (à faire)
5. Étudier analytiquement le cas où la particule diffusée est décrite par un paquet d'ondes (à faire)
6. Reprendre le travail avec un modèle de potentiel plus réaliste (étape optionnelle) (à faire)